现在假设有N个人,
人的身高可以用x表示，
i表示人的编号，
那么身高之和就是x i的累加

我们可以使用平均值来描述一个群体的身高水平。
比如，
国新办数据显示中国男性平均身高是169.7厘米。
维基百科说日本的可能是170.7厘米。
中国男性可能比日本矮1厘米。

但是这个结论很难让人信服，
排除各种历史和心理因素，
统计上来看为什么大部分人认为平均值不准呢

### slide 3

我们模拟了1000个中国男性的身高数据，
将他们列在表格中，
经过排序表格看起啦更整齐，
但是我们很难看出什么规律

于是我们将数据进行分组计数，
将身高划分区间，
然后数出每个区间的人数，


### slide5

虽然中国人的身高大致服从一个这样的分布， 
就是位于均值附近的人占多数，
但是大部分人很难准确估计这个均值， 
要么我么周围的人比较低，像这样
要么我们周围的人比较高，像这样
所以每个个体凭借自己的阅历很难接近真实的结果
但是，就像盲人摸象的故事，每个人虽然都是错误的
当我们把每个人的答案拼接起来，就得到了一个正确的答案

虽然，每个人都对平均身高有一个错误的估计值
但是过高估计和过低估计的人差不多
因此，最终我们能得到一个平均的答案
这可能比任何人的答案都接近真实

另外，方差越大使得人们的观点产生的分歧越大，
所以我们需要更多的人发表他们的观点，
以便于我们平均的观点更合理